Was sind Mobilfunknetze?

Die Mobilfunknetze bezeichnen die für die Kommunikation zwischen Mobiltelefonen erforderliche technische Infrastruktur. 
Erst die Handynetze ermöglichen es überhaupt, ein Gespräch oder einen Datentransfer zwischen zwei mobilen Endgeräten herstellen zu können.
Die eigentliche Übertragung teilt sich dabei in zwei Bereiche auf. 
Zum einen besteht eine Funkverbindung zwischen dem jeweiligen Mobilfunkgerät und dem nächstgelegenen Sendemast. 
Zum anderen erfolgt eine kabelgebundene Übertragung zwischen den Netzzugängen, auf die Gesprächsteilnehmende zugreifen.
Wenn eine Person aus München beispielsweise jemanden in Hamburg anrufen möchte, so wird nur die kurze Strecke zwischen ihrem Handy und dem Sendemast per Funk übermittelt. 
Die restliche Gesprächsübertragung erfolgt per Kabel über die beiden Netzzugänge und funktioniert im Wesentlichen wie bei einem normalen Festnetztelefon.


Die Geschichte des Mobilfunks


In seiner Entwicklung hat das heutige Mobilfunknetz mehrere Stufen durchlaufen. Als erstes Mobilfunksystem gilt das analoge A-Netz, das zwischen 1958 und 1977 in Betrieb war 
und von der Deutschen Bundespost unter dem Namen "öffentlich beweglicher Landfunkdienst (öbL)" eingeführt wurde. 

Das A-Netz erreichte 1971 seine Kapazitätsgrenze von 11.000 Teilnehmenden 
und wurde im Folgejahr vom B-Netz abgelöst.Ähnlich wie beim A-Netz war das Hauptproblem des Nachfolgenetzes, dass die anrufende Person immer wissen musste, wo sich die gewünschte 
Gesprächsteilnehmerin beziehungsweise der Gesprächsteilnehmer befand. Die oder der Anrufende musste damals nämlich immer die Vorwahl der Funkstation wählen, in dessen Nähe sich die 
entsprechende Partei befand. 

Bewegte sich die Person während des Gespräches aus dem gewählten Funkbereich heraus, wurde die Verbindung abgebrochen und musste neu aufgebaut werden. 
Die vollständige Netzauslastung des B-Netzes wurde 1986 mit insgesamt 27.000 Teilnehmenden erreicht.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------END A.txt ||   
