
Mobilfunkversorgung

Künftig verfügbare Frequenzen
Bedarfsaktualisierung und Rahmenbedingungen für die Bereitstellung von Frequenzen aus den Bereichen 800 MHz, 1.800 MHz und 2.600 MHz - BK1-22/001
Die bestehenden Nutzungsrechte von Frequenzen in den obengenannten Bereichen laufen zum Ende des Jahres 2025 aus. 
Die Bundesnetzagentur erwägt, zunächst kein Vergabeverfahren durchzuführen, sondern diese Nutzungsrechte um fünf Jahre zu verlängern. 
In einem größeren Vergabekontext soll dann eine Entscheidung über die langfristige Bereitstellung von Nutzungsrechten getroffen werden.

Im Zusammenhang mit einer übergangsweisen Verlängerung erwägt die Bundesnetzagentur Regelungen für den Dienstewettbewerb. 
Diese könnten von einem Verhandlungsgebot bis hin zu einer Angebotspflicht reichen. In den Rahmenbedingungen schlägt die Bundesnetzagentur eine Regelung zum National Roaming vor. 
Diese könnte als Verhandlungsgebot ausgestaltet werden. Zudem soll die Mobilfunkversorgung weiter verbessert werden. 
Hierfür entwirft die Bundesnetzagentur Versorgungsauflagen für den ländlichen Raum sowie für die Verkehrswege. 
Zur Gigabit-Versorgung entlang von Schienenwegen hält die Bundesnetzagentur ein gemeinsames Vorgehen der Mobilfunk- und Schienennetzbetreiber für zielführend.

Gelegenheit zur Stellungnahme sowie zur Aktualisierung der Frequenzbedarfe besteht bis zum 6. November 2023.